Sujeição passiva significa dizer contribuinte.
Quem é contribuinte do IBS e da CBS?
O fornecedor, que realizar operações dentro da sua...
Aí é que o conflito do ativo imobilizado conflita com esse dispositivo legal.
Olhem só, é contribuinte do IBS e da CBS o fornecedor que realizar operações
no desenvolvimento de atividade econômica
de modo habitual ou em volume que caracterize atividade econômica
ou de forma profissional, certo?
Ainda que não seja regulamentada a questão profissional.
Então vejam, a letra A bate de frente, ou ao contrário,
aquele dispositivo que eu mostrei, aquela regrinha do ativo imobilizado.
Se ativo imobilizado, significa dizer que não é uma operação de modo habitual,
senão seria imobilizado, seria circulante.
Não seria não circulante imobilizado.
É imobilizado porque está fora do contexto.
Então é aí que vai surgir certamente conflito.
E ainda na letra B, o adquirente, ainda que não enquadrado na linha A,
na aquisição de bem apreendido, certo?
Abandonado, licitação, etc.
Leilão judicial.
Artigo 21.
Aqui eu estou fazendo a separação contribuinte nesses quesitos.
Atividade econômica, modo habitual,
volume comercial,
forma profissional e outros
casos previstos na lei.
Sugestão passiva, que eu posso traduzir
contribuinte. Sugestão passiva
é aquele que
surge,
se coloca, está numa posição
em relação
ao sujeito ativo, o Estado.
Ativo, passivo.